All right. So, I grew my Instagram from
Está bien.  Así que, el año pasado, conseguí aumentar mi cuenta de Instagram de
zero to 100,000 followers in just 3
cero a 100.000 seguidores en tan solo 3
months last year without ads, without
meses, sin anuncios, sin
buying followers, without any viral
comprar seguidores y sin recurrir a la
luck. I only spent about an hour a day
suerte viral.  Dedicaba solo una hora al día
on my content and I got pretty good
a mi contenido y obtuve muy buenos
results. And now I'm going to be doing
resultados.  Y ahora voy a hacer
the exact same thing again in 2026. And
exactamente lo mismo de nuevo en 2026. Y
my plan is to grow even faster than
mi plan es crecer incluso más rápido que
before. But before we dive into
antes.  Pero antes de entrar en
everything, you have to understand that
materia, debes entender que
there's a lot of generic social media
hay muchos consejos genéricos sobre redes sociales
advice that isn't as real as what I'm
que no son tan reales como lo que te voy
about to tell you in this video. I want
a contar en este vídeo.  Quiero ir al grano
to cut through all of the noise and
y
cover the fundamentals of social media
explicar los fundamentos de las redes sociales
in a nofluff way because you have to
de forma concisa, porque hay que
understand a few core concepts before
entender algunos conceptos básicos antes de
you just start adding on random tips and
empezar a añadir trucos y
tricks that you see online. So, I'll
consejos aleatorios que se ven en internet.  Así que les
show you the way I like to do things
mostraré la forma en que me gusta hacer las cosas,
that helps me avoid burnout and all at
que me ayuda a evitar el agotamiento y, al
the same time optimizing for fun and
mismo tiempo, a optimizar la diversión y la
flow. I broke this video down into three
fluidez.  He dividido este vídeo en tres
main parts that I'll cover over the next
partes principales que cubriré durante los próximos
10 minutes and I'm going to give you the
10 minutos y os voy a dar el
exact system you can use. But make sure
sistema exacto que podéis utilizar.  Pero asegúrate de
you watch all the way through and
ver el vídeo completo y
understand all three parts because
comprender las tres partes, porque
they're not going to make sense unless
no tendrán sentido a menos que las veas
you do all three together. Whether
todas juntas.  Tanto si estás
you're just starting out from scratch or
empezando desde cero como si llevas
you've been posting for a couple years
publicando un par de años
and your followers are stagnant, this is
y tus seguidores están estancados, así es
exactly how you can grow in 2026. And if
como puedes crecer en 2026. Y si
you don't know who I am yet, my name is
aún no me conoces, me llamo
Ethan. I was a professional photographer
Ethan.  Yo era fotógrafo profesional y luego me
turned content creator. Over the past
convertí en creador de contenido.  En los últimos
couple years, I've worked with hundreds
dos años, he trabajado con cientos
of creators to get their account from
de creadores para ayudarles a pasar de
zero to their first thousand or tens of
cero seguidores a sus primeras mil o decenas de
thousands of followers. And many of
miles de seguidores.  Y muchos de
which are my friends and have grown
ellos son mis amigos y han crecido
much, much more than that. I also help
mucho, mucho más que eso.  También ayudo a los
creators not only just go viral and
creadores no solo a volverse virales y a
build an audience, but grow with the end
construir una audiencia, sino a crecer teniendo en mente el objetivo final,
in mind with monetization or their own
con la monetización o sus propios
creator businesses planned out from the
negocios como creadores planificados desde el
start. This way, you can maximize
principio.  De esta forma, puedes maximizar el
impact, get paid as you post, and give
impacto, cobrar por cada publicación y aportar mucho
way more value to everyone that
más valor a todos los que
interacts with your content. So, we can
interactúan con tu contenido.  Así, podemos
avoid the brain rot and actually become
evitar el deterioro mental y convertirnos en
value creators who have a net positive
creadores de valor que tengan un impacto positivo
on the world. And that was the key
en el mundo.  Y esa fue la
difference which now allowed me to be
diferencia clave que ahora me permite estar
here in Bali and make videos and have a
aquí en Bali, hacer vídeos y
lot of fun doing it. So that's the
divertirme mucho haciéndolo.  Ese es el
background. I like to have fun and do
contexto.  Me gusta divertirme y hacer cosas geniales
cool [__] The real problem why people
.  El verdadero problema por el que la gente parece
can't seem to grow on Instagram or any
no poder crecer en Instagram o en cualquier
other short form social media platform
otra plataforma de redes sociales de formato corto
or any sort of channel. I just had the
o cualquier tipo de canal.
most success personally on short form.
Personalmente, he tenido más éxito en formatos cortos.
YouTube will also come with time. But
YouTube también llegará con el tiempo.  Pero
the real reason is people don't think of
la verdadera razón es que la gente no considera
their account as a TV series or as a
su cuenta como una serie de televisión o como un
space on the internet for people to come
espacio en Internet para que la gente venga a
hang. They're not building a brand and
pasar el rato.  No están construyendo una marca, sino que
rather just posting to post or posting
simplemente publican por publicar o suben
random viral videos that they think are
vídeos virales aleatorios que creen que
going to do well. And then you wonder
van a tener éxito.  Y luego te preguntas por
why after months and months of posting
qué después de meses y meses de publicar,
when other creators tell you to post
cuando otros creadores te dicen que publiques
every day or why you got to lock in or
todos los días, o por qué tienes que fijarte un horario fijo, o tienes que
you got to craft the perfect video and
crear el vídeo perfecto y
post once a week that you never end up
publicar una vez a la semana, nunca terminas
growing because everything still seems a
creciendo porque todo sigue pareciendo un
little scattered and you're not actually
poco disperso y en realidad no estás
building a brand rather than you're just
construyendo una marca, sino que simplemente
posting random quotes and just doing the
publicas citas aleatorias y haces las
actions without the outcome. And this
acciones sin obtener resultados.  Y esto
can go on for months and months until
puede prolongarse durante meses y meses hasta que se
you fix a couple of these fundamental
solucionen un par de estos
things. So this brings us to part one of
problemas fundamentales.  Esto nos lleva a la primera de
the three, which is the signature series
las tres partes, que es el concepto de la serie insignia
concept. This is your daily show, your
.  Este es tu programa diario, tu
predictable format that lets people know
formato predecible que le permite a la gente saber
what they can expect from watching you
qué esperar al verte
and logging into Instagram every day.
y al conectarse a Instagram todos los días.
Think about your account like a TV
Piensa en tu cuenta como si fuera un
channel, so people can look forward to
canal de televisión, para que la gente pueda esperar con interés lo que
what you post. Instagram knows who to
publiques.  Instagram sabe con quién
share your posts to, and you also know
compartir tus publicaciones, y tú también sabes
what kind of content you should be
qué tipo de contenido deberías
posting. You'll never run out of ideas
publicar.  Nunca te quedarás sin ideas
if you have a viral series, but you got
si tienes una serie viral, pero tienes que
to set it up in a certain way so you do
configurarla de cierta manera para
have the freedom to post whatever you
tener la libertad de publicar lo que
want. Because the reality is committing
quieras.  Porque la realidad es que comprometerse
to a framework or committing to a series
con un marco de trabajo o con una serie
isn't going to limit you in any way.
no te va a limitar de ninguna manera.   En
It's actually going to free you up so
realidad, te dará más libertad para que
you can be more creative with your
puedas ser más creativo con tus
accounts and niche and channel. Because
cuentas, tu nicho y tu canal.  Porque
what you have is a repeatable format
lo que tienes es un formato repetible
that consistently goes viral that people
que se vuelve viral constantemente y por el que la gente
also know you for. you waste minimal
también te conoce.  De esta forma, minimizas el gasto de
mental energy on what you should be
energía mental en lo que deberías
posting today and you can focus the
publicar hoy y puedes concentrar tu
energy on the actual micro topic within
energía en el microtema específico dentro de
that series. So this is how you're going
esa serie.  Así es como lo vas
to set it up. Step one, pick a format
a configurar.  Primer paso: elige el formato
that you like. It could be carousels,
que más te guste.  Podrían ser carruseles,
talking head videos, voiceover videos,
vídeos con presentadores hablando a cámara, vídeos con voz en off,
vlogs, whatever that might be. Pick one
videoblogs, lo que sea.  Elige un
format and then commit to it for 30
formato y comprométete con él durante 30
days. Step two, pick your series name.
días.  Segundo paso: elige el nombre de tu serie.   Lo único que
All we want is a oneliner where we can
queremos es una frase corta a la que podamos
kind of go back to and just say in every
recurrir y decir en cada
single one of our videos and it should
uno de nuestros vídeos, y que dé a
be implied of what the series is about.
entender de qué trata la serie.
In the past, I did like a 30-day series
En el pasado, hice una serie de 30 días
of teaching you how to create content.
para enseñaros cómo crear contenido.
That was what the series was called.
Así se llamaba la serie.   Es
Super self-explanatory. This series I'm
muy autoexplicativo.  Esta serie que estoy
doing now is day blank of rebuilding my
haciendo ahora es un día en blanco para reconstruir mi
creator business. Also, super
negocio como creador.  Además, es muy
self-explanatory. And that first series,
autoexplicativo.  Y esa primera serie, que
teaching you how to post content every
te enseña cómo publicar contenido todos los
single day. One of those videos got me
días.  Uno de esos vídeos me consiguió
56,000 followers just from one video.
56.000 seguidores con un solo vídeo.
And that whole 30-day series got me
Y toda esa serie de 30 días me consiguió
100,000 followers. So, the trick is when
100.000 seguidores.  Así pues, el truco a la hora de
you're naming your series is you want it
nombrar tu serie es que el nombre sea lo
specific and self-explanatory enough.
suficientemente específico y autoexplicativo.   En realidad
So, it's actually a subtle call to
, se trata de una sutil invitación a que
action for someone to follow you again.
alguien te siga de nuevo.
So, if you made something like episode
Entonces, si creas algo como el episodio
three of teaching you how to cook high
tres enseñándote cómo cocinar
protein meals in under five minutes,
comidas ricas en proteínas en menos de cinco minutos,
that is like a subtle call to action
eso es como una sutil llamada a la acción
that if you follow that creator, they're
que indica que si sigues a ese creador,
going to post episode 4 of high protein
publicará el episodio 4 de comidas ricas en proteínas
meals in under 5 minutes, which is a
en menos de 5 minutos, lo cual es una
very clear and easy value prop to
propuesta de valor muy clara y fácil de
understand. But here's where a lot of
entender.  Pero aquí es donde muchos
creators go wrong. You want this series
creadores se equivocan.  Quieres que el nombre de esta serie
name to be broad enough where you can
sea lo suficientemente amplio como para que puedas
have different ideas and create whatever
tener diferentes ideas y crear lo que
you want to create within that series.
quieras dentro de ella.
So in this current rebuilding my creator
Así que, en esta serie actual sobre cómo reconstruyo mi
business series, I can talk about my
negocio como creador, puedo hablar de mis
launches. I can talk about email
lanzamientos.  Puedo hablar sobre marketing por correo electrónico
marketing. I can talk about offer
.  Puedo hablar sobre la
creation. I I can talk about content
creación de ofertas.  Puedo hablar sobre la
creation, how I light my videos, how I
creación de contenido, cómo ilumino mis videos, cómo
record good audio. I can talk about just
grabo un buen audio.  Puedo hablar simplemente de
documenting a day in the life of
documentar un día en la vida de
rebuilding my creator business. All of
reconstruir mi negocio como creador.  Todos
those videos still fall under one
esos vídeos siguen perteneciendo a una misma
category, one series. So I never run out
categoría, a una misma serie.  Así que nunca me quedo sin
of ideas to post. Everything is very
ideas para publicar.  Todo está muy
clear for everybody, but it gives me the
claro para todos, pero me da la
freedom to talk about whatever I feel
libertad de hablar de lo que me apetezca
like talking about that day. So it's
ese día.  Es una
kind of a cheeky little hack, but that's
especie de truco ingenioso, pero por eso
why you want to go broad enough where
conviene abarcar un tema lo suficientemente amplio como para tener la
you can give yourself flexibility to
flexibilidad de
talk about whatever you want, which is
hablar de lo que uno quiera, que es
your basically your missionbased niche,
básicamente su nicho basado en la misión, sobre el cual
which I made a video about that. And
hice un video.  Y
then you're giving your mission-based
entonces le das a tu nicho basado en una misión
niche a little series, and then you can
una pequeña serie, y luego puedes
create whatever topics within that very
crear cualquier tema dentro de ella muy
easily. Step number three is you're
fácilmente.  El tercer paso es que
going to just want to commit to that
simplemente tendrás que comprometerte a ver los
first 30 episodes, 90 episodes, whatever
primeros 30 episodios, 90 episodios, o los que
it might be. Realistically, you haven't
sean.  Siendo realistas, no habrás
started content creation yet until you
empezado a crear contenido de verdad hasta que
reach 100 videos. And I would suggest to
alcances los 100 vídeos.  Y yo sugeriría hacerlo
do it every single day for 100 days.
todos los días durante 100 días.
This is what we do in my private
Esto es lo que hacemos en mi
community, Catalyst. And I know some of
comunidad privada, Catalyst.  Y sé que algunos de
you are thinking, Ethan, every single
ustedes están pensando: Ethan, ¿
day, how is that even possible? That
cómo es posible eso todos los días?  Eso
sounds exhausting. Or you're too busy
suena agotador.  O estás demasiado ocupado
with your current job or work, and
con tu trabajo actual, y
that's just, yeah, way too much time. If
eso es, sí, demasiado tiempo.  Si
you have an hour a day, you can easily
tienes una hora al día, puedes hacerlo fácilmente
get this done. It's just like adding a
.  Es como añadir un
new habit like going to the gym or
nuevo hábito, como ir al gimnasio o
cooking a healthy meal, something like
cocinar una comida sana, algo así
that. It is an investment in your career
.  Es una inversión en tu carrera
that will pay off dividends in a couple
que dará sus frutos en un par de
months. It's going to be pretty quick if
meses.  Será bastante rápido si
you actually commit to posting, you
te comprometes a publicar, ya
know, 1 hour a day to creating content
sabes, 1 hora al día, a crear contenido
for 1 hour a day, posting the piece of
durante 1 hora al día, a publicar la pieza de
content, and then doing it for 100 days.
contenido y luego hacerlo durante 100 días.
And if someone could promise you that
Y si alguien te prometiera que
you would grow an insane amount if you
crecerías muchísimo si te
actually committed for 100 days, would
comprometieras durante 100 días, ¿lo harías
you do it? And this actually brings us
?  Y esto nos lleva
to another unique mechanism that I'm
a otro mecanismo único del que
going to talk about later on in the
hablaré más adelante en el
video. But this is a creator sprint. You
vídeo.  Pero esto es una carrera de creatividad.
don't always need to be spending so much
No siempre es necesario dedicar tanto
time, so much energy on content. You
tiempo y tanta energía al contenido.
don't always need to be ruthlessly
No siempre es necesario ser implacablemente
consistent. You want to set up your
coherente.  Lo ideal es establecer tu
personal brand in creator sprints and
marca personal mediante fases de creación intensiva y,
then just maintenance phases. During a
posteriormente, fases de mantenimiento.  Durante la
maintenance phase, you can post one or
fase de mantenimiento, puedes publicar una o
two times a week. You can just relax.
dos veces por semana.  Puedes relajarte.
But when you're actually wanting to grow
Pero cuando realmente quieres crecer
and you actually want the algorithm to
y quieres que el algoritmo
learn what you're doing and reward you
aprenda lo que estás haciendo y te recompense
for the content and work you're putting
por el contenido y el trabajo que estás realizando
in, you have to have a creator sprint
, tienes que tener un sprint creativo
and you have to focus on it and that be
y tienes que centrarte en ello, y esa debe ser
one of the most needlemoving highest
una de las tareas más importantes y de mayor impacto
leverage tasks that you do every single
que realices cada
day. So signature series is amazing.
día.  La serie Signature es increíble.
Just have an end date. Just have a
Simplemente, ponle una fecha de finalización.  Simplemente organiza una sesión de
creator sprint. Have your 30 or 90day
creatividad intensiva.  Realiza tu sprint creativo de 30 o 90 días
creator sprint. Then you can maintain it
.  Luego, puedes mantenerlo
and nurture everyone in the second part
y nutrir a todos en la segunda parte
of this framework which is called the
de este marco, que se denomina
content ecosystem. The content ecosystem
ecosistema de contenido.  El ecosistema de contenidos
allows you to get 10 pieces of content
te permite obtener 10 piezas de contenido
from just one idea. That's called
a partir de una sola idea.  Eso se llama
content amplification. And every good
amplificación de contenido.  Y todo buen
content ecosystem has some sort of
ecosistema de contenido cuenta con algún tipo de
content amplification. It's the only way
amplificación de contenido.  Es la única manera
to actually build your creator business
de desarrollar tu negocio como creador
while just dedicating an hour a day to
de contenido dedicándole solo una hora al día
content, which is not too bad,
, lo cual no está nada mal,
especially for the results you get.
sobre todo teniendo en cuenta los resultados que se obtienen.
Because the reality is most creators
Porque la realidad es que la mayoría de los creadores
that actually commit to posting every
que se comprometen a publicar todos los
single day burn out after that
días se agotan después de que la
excitement and motivation or their
emoción y la motivación iniciales o sus
initial views or their initial thought
primeras impresiones o su idea inicial
of what it was going to be like um is
de cómo iba a ser
not what they thought. Once that
no es lo que pensaban.  Una vez que esa
discipline and motivation leave, then
disciplina y motivación desaparecen, entonces lo único que te queda
all you have is your systems. And you
son tus sistemas.  Y
need solid systems like what I'm about
necesitas sistemas sólidos como el que estoy a punto de
to show you so you can actually stay in
mostrarte para que puedas mantenerte en
a flow state and enjoy posting content
un estado de fluidez y disfrutar publicando contenido
even when you don't feel like it. Once
incluso cuando no tengas ganas.  Una vez que
you start your business and you're
inicies tu negocio y empieces a
monetizing, ideally we want to be
monetizarlo, lo ideal es
creating one newsletter or one YouTube
crear un boletín informativo o un
video per week, one long form piece of
vídeo de YouTube por semana, una pieza de
content per week. And that big idea,
contenido extenso por semana.  Y esa gran idea,
that long- form piece of content can be
esa pieza de contenido extenso, se puede
split up into 10 short form pieces of
dividir en 10 piezas de
content almost every single week. Now,
contenido breves casi todas las semanas.
don't worry if you don't have a YouTube
No te preocupes si aún no tienes un
channel or a newsletter yet. This is
canal de YouTube o un boletín informativo.  Esta es
just the ideal situation of where you
la situación ideal a la que
should be aiming for, especially if you
deberías aspirar, especialmente si
want to be monetizing and launching your
quieres monetizar y lanzar tu
own creator business. That is like one
propio negocio como creador de contenido.  Esa es una
of the most important things you can do.
de las cosas más importantes que puedes hacer.
But for now, let's say if you don't have
Pero por ahora, digamos que si no tienes
one, you can just call it the big idea
una, puedes llamarla simplemente la gran idea
of the week. We create or learn about
de la semana.  Creamos o aprendemos sobre la
that big idea of the week. Let's say
gran idea de la semana.  Digamos que se trata de
it's how to record better audio for your
cómo grabar un mejor audio para tus
videos. I might record a YouTube video
vídeos.  Podría grabar un vídeo de YouTube al
about it and compare different
respecto, comparando diferentes
microphones and say you could use a lav
micrófonos y diciendo que se puede usar un
mic, you could use your iPhone, you want
micrófono de solapa, que se puede usar el iPhone, que conviene
to like minimize background noise, and
minimizar el ruido de fondo, y
then we can split that up into a couple
luego podemos dividirlo en un par de
different short form pieces with
piezas cortas con
different formats and different hooks.
diferentes formatos y diferentes ganchos.
You could do an Instagram carousel and
Podrías crear un carrusel de Instagram e
even have a template saved on Canva. So
incluso tener una plantilla guardada en Canva.  Entonces,
then all you have to do is use AI to
todo lo que tienes que hacer es usar IA para
take that transcript of your video and
tomar la transcripción de tu video,
then implement it and teach it to write
implementarla y enseñarle a escribir
you a viral Instagram carousel based off
un carrusel viral de Instagram basado
of that same big idea YouTube video.
en ese mismo video de YouTube con una gran idea.
Then you can split that up and do some
Luego puedes dividirlo y hacer algunas notas en
Xnotes, some Substack notes, or maybe a
Xnotes, algunas notas en Substack, o tal vez también una
Instagram story post as well of the core
publicación en Instagram Stories con las
ideas in just one or two sentences from
ideas principales en solo una o dos frases de
that one carousel slide. Then we could
esa diapositiva del carrusel.  Entonces podríamos
do three different Instagram reels or
hacer tres vídeos diferentes para Instagram Reels o
Tik Toks based off of that YouTube
TikToks basados ​​en ese
video. We could start with a negative
vídeo de YouTube.  Podríamos empezar con un
hook like never record your audio like
gancho negativo como nunca grabar tu audio de esta manera
this. We could do a positive hook. This
.  Podríamos usar un gancho positivo.  Este
is my favorite microphone to record
es mi micrófono favorito para grabar
viral Instagram reels with. And then we
vídeos virales de Instagram.  Y luego
could do a storytelling hook. I never
podríamos crear un gancho narrativo.  Nunca
thought it was possible to actually get
pensé que fuera posible obtener un
good audio consistently until I learned
buen audio de forma constante hasta que aprendí
this one trick. That was three different
este truco.  Eso dio como resultado tres
chore form videos just from that one big
vídeos diferentes sobre diferentes tipos de tareas domésticas, basados ​​únicamente en esa gran
idea. If you wanted some help finding
idea.  Si necesitas ayuda para encontrar
different hooks, you can go to the link
diferentes ganchos, puedes consultar el enlace
in the description. I've collected like
en la descripción.  He recopilado alrededor de
a hundred of the most viral hooks and
un centenar de los eslóganes más virales y
you can just download that for free and
puedes descargarlos gratis para
you can get inspiration there. Or you
inspirarte.  O también
can just ask AI to give you a couple
puedes pedirle a la IA que te dé un par de
different viral hooks or you could take
ganchos virales diferentes, o podrías tomar
my document of 100 hooks, give it to
mi documento de 100 ganchos, dárselo a
ChachiBT and then insert it with your
ChachiBT e insertar tus
own ideas and play around with it and
propias ideas, experimentar con él y
chat. Might be a cool idea to try. So
conversar.  Podría ser una buena idea intentarlo.  Eso te
that will give you basically unlimited
dará ideas prácticamente ilimitadas
ideas. All you need is like this one big
.  Todo lo que necesitas es una gran
idea for the week and it'll be unlimited
idea para la semana y tendrás
content. And to make sure we're doing
contenido ilimitado.  Y para asegurarnos de que
this all under 1 hour of content
todo esto se realice en menos de una hora de
creation a day, we want to be batching
creación de contenido al día, queremos agrupar
our content. So an ideal week, so
nuestro contenido en lotes.  Así que, en una semana ideal, por ejemplo, el
Monday, we might want to be writing or
lunes, podríamos dedicar una hora completa a escribir o a
finding ideas for all of our content for
buscar ideas para todo nuestro contenido
the full hour. Tuesday, we might want to
.  El martes, tal vez queramos
film the YouTube video. Wednesday, we
grabar el vídeo de YouTube.  El miércoles,
might want to record the Instagram short
quizás queramos grabar el contenido breve de Instagram
form content and some B-roll. Thursday,
y algunas tomas de apoyo.  El jueves
we can start editing the content.
podremos empezar a editar el contenido.
Friday, we can schedule everything out
El viernes podemos planificarlo todo
or also do another editing day for
o también dedicar otro día a la edición para
YouTube. And now just in 5 hours a week,
YouTube.  Y ahora, dedicando solo 5 horas a la semana,
if you don't want to work on weekends,
si no quieres trabajar los fines de semana,
you should have five short form pieces
deberías tener cinco piezas
of content and one long form piece of
de contenido breves y una pieza de
content all from your big idea. Now, I
contenido extenso, todo ello basado en tu gran idea.  Ahora,
know what you might be thinking, Ethan,
sé lo que estarás pensando, Ethan, ¿acaso
isn't everyone going to notice that I'm
no se darán cuenta todos de que estoy
posting the same content throughout the
publicando el mismo contenido durante toda la
week? But here's the reality. One, not
semana?  Pero esta es la realidad.  Primero, no
everyone is going to consume every
todo el mundo va a consumir absolutamente todo el
single piece of content unless they're
contenido a menos que sean
like a super fan. If they are a super
superfans.  Si son
fan, then they're going to love all of
superfans, les encantará todo
your content and they're going to
tu contenido y
appreciate that you're posting so much.
apreciarán que publiques tanto.
Two, not everyone's going to follow you
Segundo, no todo el mundo te va a seguir
on the same different platforms. They're
en las mismas plataformas.
not really going to clock that your
No se van a dar cuenta de que tus
Instagram videos are similar to your
vídeos de Instagram son similares a tus
YouTube videos, similar to your
vídeos de YouTube, similares a tus
newsletters. And if anything, if they do
boletines informativos.  Y si lo
notice, then it would be very beneficial
notan, sería muy beneficioso
for them. So then you can really drive
para ellos.  Así podrás recalcar
the big idea home. So if anything, your
la idea principal.  Así que, en todo caso, tu
audience would appreciate it more that
audiencia agradecería más que
you're actually staying consistent and
mantuvieras la coherencia y
talking about similar things so you
hablaras de temas similares para
don't overwhelm them or confuse them
no abrumarlos ni confundirlos
with a bunch of random topic ideas
con un montón de ideas aleatorias
sprinkled out all over the place. This
dispersas por todas partes.  Así
is how you escape the content hamster
es como se escapa de la rueda del hámster del contenido
wheel. You want to be amplifying your
.  Lo que quieres es potenciar tu
content from a couple key ideas of the
contenido a partir de un par de ideas clave de la
week and then just let that all trinkle
semana y luego dejar que todo eso se difunda poco a poco por
out, sprinkle out through your whole
todo tu
content ecosystem, which would be your
ecosistema de contenido, que incluiría tu
short form content, your newsletter, and
contenido breve, tu boletín informativo y
your long form content. Okay, last but
tu contenido extenso.  Bien, por último, pero
not least, this is pillar three. This is
no por ello menos importante, este es el tercer pilar.  Este va a
going to be the most important one
ser el punto más importante
because once you build your audience,
porque, una vez que hayas creado tu audiencia,
you're going to want to make sure they
querrás asegurarte de que se
stay so then you can actually monetize,
quede para que puedas monetizarla,
build trust, and actually accumulate
generar confianza y acumular
something that's bigger than yourself.
algo que sea más grande que tú mismo.   En
You actually want to take advantage of
realidad, lo que quieres es aprovechar
the digital leverage that you're
la ventaja digital que estás
creating, which is the whole point. And
creando, que es precisamente el objetivo.  Y lo vamos
we're going to do this through magnetic
a lograr mediante un
brand design. This is how you stop the
diseño de marca magnético.  Así es como consigues que la gente deje de desplazarse por la
scroll and make people actually want to
página y que realmente quiera
follow you. Because now you might be
seguirte.  Porque ahora mismo puede que estés
getting all these views, but you
consiguiendo todas esas visitas, pero lo que de
actually want people to follow you,
verdad quieres es que la gente te siga, que
follow your journey, and have that
siga tu trayectoria, y que ese
content and attention turn into revenue
contenido y esa atención se conviertan en ingresos
or at least a long form newsletter
o, al menos, en suscriptores a un boletín informativo extenso
subscribers, which is the only audience
, que es la única audiencia
that you actually own. Most content gets
que realmente te pertenece.  La mayor parte del contenido se
scrolled by in like 0.3 seconds. You
desplaza en aproximadamente 0,3 segundos.
have less than a second to stop someone.
Tienes menos de un segundo para detener a alguien.
Then you only have like 10 seconds for
Entonces solo tienes unos 10 segundos para que
someone to decide to click on your
alguien decida hacer clic en tu
profile and potentially follow you. And
perfil y potencialmente seguirte.  Y
this can feel super frustrating because
esto puede resultar muy frustrante porque
you just spent all of these hours making
has dedicado muchísimas horas a crear
this perfect content and this perfect
este contenido perfecto y esta
series with your content ecosystem. But
serie perfecta con tu ecosistema de contenido.  Pero a
unless they actually follow you and
menos que realmente te sigan e
engage with you, then that's not going
interactúen contigo, eso no
to mean anything. So, your content not
significará nada.  Por lo tanto, tu contenido no
only needs to hook attention, give
solo debe captar la atención y aportar
value, but also needs to be packaged in
valor, sino que también debe estar presentado de
a clear and unique way that is
una manera clara y única,
specifically tailored to your brand and
específicamente adaptada a tu marca y
message. And you can do this by using
mensaje.  Y puedes hacerlo utilizando
similar content formats with your team
formatos de contenido similares con tu equipo
or with whatever you use to edit content
o con la herramienta que uses para editar contenido
with. So, I have a Canva template and I
.  Tengo una plantilla de Canva y
just use the same Instagram carousel
uso el mismo carrusel de Instagram
every single time and I throw in some
siempre, le añado algunas
unique photos that I take throughout the
fotos únicas que tomo durante la
week, but I use the same text, the same
semana, pero uso el mismo texto, el mismo
formatting and everything is already
formato y todo lo demás ya está listo
there. So, it also makes it way more
.  Así que, además,
efficient for me to actually be posting
me resulta mucho más eficiente publicar
content. Right now, I edit my own
contenido.  Actualmente, edito mis propios
Instagram videos, which is also super
vídeos de Instagram, lo cual es muy
convenient because I edit everything in
práctico porque edito todo en
the same timeline. I use the same sound
la misma línea de tiempo.  Utilizo los mismos
effects. I use the same subtitles. This
efectos de sonido.  Yo uso los mismos subtítulos.  Esto
also helps me edit videos way faster and
también me ayuda a editar vídeos mucho más rápido y
makes my brand way more recognizable. Be
hace que mi marca sea mucho más reconocible.
intentional with the design. Pick two or
Diseña con intención.  Elige dos o
three colors that you really like. A
tres colores que te gusten mucho.  Un
couple core formats. You really only
par de formatos básicos.  En realidad, solo
need one or two styles to really get
necesitas uno o dos estilos para dominarlos
good at and grow on Instagram. And you
y crecer en Instagram.  Y
only should have one key message. This
solo debes tener un mensaje clave.  Este
should be your mission-based niche and
debería ser tu nicho basado en la misión y
what you're trying to help people
lo que intentas ayudar a la gente a
achieve or what you're help trying to
lograr o lo que intentas
help people realize. Think about luxury
ayudar a la gente a comprender.  Piensa en marcas de lujo
brands like Apple, Rolex, your favorite
como Apple, Rolex o tu
fashion designer. You can recognize
diseñador de moda favorito.
these brands instantly because they have
Estas marcas se reconocen al instante porque prestan
so much attention to detail throughout
muchísima atención a los detalles en
everything that they do. the
todo lo que hacen.  La
craftsmanship of their products, the
artesanía de sus productos, las
posts on their Instagram, the the docu
publicaciones en su Instagram, los
style vlogs that they put on their
videoblogs estilo documental que suben a su
YouTube channel, the origin story that
canal de YouTube, la historia de origen que
they've created throughout the years,
han creado a lo largo de los años
and the mission they have to solve a
y la misión que tienen de resolver un
problem or deliver an amazing product.
problema o entregar un producto increíble.
This is how you should be approaching
Así es como deberías enfocar
your own brand. All of your social media
tu propia marca.  Todas tus plataformas de redes sociales
platforms should have that consistent,
deberían tener ese
elegant, and curated handmade taste. I
estilo artesanal, elegante y cuidadosamente seleccionado, que resulte coherente.  Yo
would consider a strong brand something
consideraría una marca fuerte como algo
that is very consistent and that people
muy consistente y de lo que la gente
can expect the same thing from over and
puede esperar lo mismo una y otra vez
over again. every time they post on
.  Cada vez que publican algo en
Instagram is high quality and has a
Instagram, es de alta calidad y tiene un
funny vibe or whatever vibe you want, a
ambiente divertido o cualquier otro ambiente que quieras, un
more luxurious vibe, let's say. Same
ambiente más lujoso, digamos.  Lo mismo ocurre
with their YouTube channel, slow and
con su canal de YouTube, lento y
luxurious. Same with their newsletter.
lujoso.  Lo mismo ocurre con su boletín informativo.   Los
Same colors, same vibe, same pace. Same
mismos colores, el mismo ambiente, el mismo ritmo.  Lo mismo ocurre
if you buy their own product, it has
si compras su propio producto, tiene el
that same delivery. So now once they
mismo método de entrega.  Así que ahora, una vez que
open up some new aspect of their
abren algún nuevo aspecto de su
business like they introduced live
negocio, como cuando introdujeron las
streams, you can tell that that's going
transmisiones en vivo, puedes darte cuenta de que valdrá la pena
to be worth going to because every touch
asistir porque cada
point you had with that brand is very
punto de contacto que tuviste con esa marca es muy
conscious, very consistent, very mindful
consciente, muy consistente, muy atento
um and everything lines up and
y todo está alineado y
everything is very curated. That is
todo está muy cuidadosamente seleccionado.  Eso es
having a strong brand. So now when they
tener una marca fuerte.  Así que ahora, cuando
release this new aspect of their
lancen este nuevo aspecto de su
business or aspect of their content,
negocio o de su contenido,
let's say live streaming, people are
digamos la transmisión en vivo, la gente
actually going to show up because they
realmente se conectará porque
know and are confident of what they can
saben y confían en lo que pueden
expect when they give their time to that
esperar cuando dedican su tiempo a esa
brand or that piece of content. We want
marca o a ese contenido.  Queremos
to be building a brand that people can
construir una marca que la gente pueda
feel and when they feel it, they're
sentir y, cuando la sientan, la
going to follow. Okay, so let me bring
seguirán.  Bien, permítanme resumir
this all together with a quick challenge
todo esto con un pequeño desafío
for you. I want you to commit to a
para ustedes.  Quiero que te comprometas a un
30-day creator sprint starting anytime
reto creativo de 30 días que comience en cualquier momento
in 2026. For the next 30 days, you're
de 2026. Durante los próximos 30 días,
going to make a piece of content or
crearás una pieza de contenido o
spend an hour every single day making a
dedicarás una hora diaria a crear
piece of content and post it when it's
contenido y lo publicarás cuando esté
done. 30 days under your one signature
terminado.  30 días bajo tu
series. If you don't want to commit to a
serie exclusiva.  Si no quieres comprometerte con una
signature series, you don't have to call
serie emblemática, no tienes por qué limitarte a contarla
it day by day or episode by episode. You
día a día o episodio a episodio.
could just leave that out and just say
Podrías omitir eso y simplemente decir
your little punchline instead. If you do
tu pequeño remate en su lugar.  Si haces
this, I guarantee you, you will be
esto, te garantizo que
growing on Instagram in 2026 or any
crecerás en Instagram en 2026 o en cualquier
other short form platform. you will grow
otra plataforma de formato corto.  Crecerás
because the algorithm is going to reward
porque el algoritmo
you that consistency and your audience
te recompensará por esa constancia y tu público
rewards that commitment. I know it might
recompensará ese compromiso.  Sé que puede dar
feel a little scary to actually hard
un poco de miedo
launch something like that. You might be
lanzar algo así de forma tan drástica.  Quizás estés
thinking, what if I fail? What if what
pensando, ¿y si fracaso?  ¿Y si
if no one watches or what if it looks
nadie lo ve o si parece
stupid? But in 30 days, you will have
estúpido?  Pero en 30 días tendrás
your own personal brand, your own
tu propia marca personal, tu propia
growing account, and you're going to
cuenta en crecimiento y
learn a lot during that 30 days. But
aprenderás mucho durante esos 30 días.  Pero
here's exactly how you can set yourself
aquí te explicamos exactamente cómo puedes prepararte
up for success. to make sure it's easy.
para el éxito.  para asegurarnos de que sea fácil.
Make sure you get clear on your niche,
Asegúrate de tener claro tu nicho de mercado,
your offer, why you're starting a
tu oferta, el motivo por el que estás creando una
personal brand in the first place, and
marca personal y
what kind of content you're going to be
qué tipo de contenido vas a
posting. Take another two weeks or 3
publicar.  Tómate otras dos o tres
weeks to try and batch some content
semanas para intentar crear lotes de contenido
before try some stuff out. If you need a
antes de probar algunas cosas.  Si necesitas una
full road map of what a creator business
guía completa sobre cómo lanzar un negocio como creador de contenido
launch looks like, I have a 6-day
, tengo una
creator business launch email guide that
guía por correo electrónico de 6 días que
gets sent straight to your email, which
se envía directamente a tu bandeja de entrada; este
is going to be the top link in the
enlace aparecerá en la parte superior de la
description. This is going to go over
descripción.  En este curso repasaremos
what kind of offer and niche you have,
qué tipo de oferta y nicho tienes,
how you can actually start getting paid
cómo puedes empezar a ganar dinero
to grow your audience, how to make a
haciendo crecer tu audiencia, cómo crear un
viral short form video, how to make a
vídeo corto viral, cómo crear un
content ecosystem, how to connect with
ecosistema de contenido, cómo conectar con
your audience, and how to do your first
tu audiencia y cómo lanzar tu primer
ever creator business launch. So, if you
negocio como creador de contenido.  Así que, si
want the full road map, link is going to
quieres la hoja de ruta completa, el enlace estará
be in the description for that one. If
en la descripción.  Si
you want my personal help with your next
deseas mi ayuda personal para tu próximo
creator sprint or your next phase of
sprint creativo o la siguiente fase de
your creator business, you can get
tu negocio creativo, puedes obtener
everything I teach in Catalyst and work
todo lo que enseño en Catalyst y trabajar
one-on-one with me if you DM me 56 on
individualmente conmigo si me envías un mensaje directo al 56 en
Instagram and we can chat about some
Instagram y podemos hablar sobre algunos
details there and build this all out
detalles allí y desarrollar todo esto
with a community of sick creators, plus
con una comunidad de creadores increíbles, además de
have all the templates and resources and
tener todas las plantillas, recursos y
other fancy stuff that you would get
otras cosas geniales que obtendrías al
with working with me. Now, if you're
trabajar conmigo.  Ahora bien, si te
keen about growing your Instagram and
interesa hacer crecer tu cuenta de Instagram y
get going, check out this video linked
empezar cuanto antes, echa un vistazo a este vídeo que encontrarás
up here where I explain how you can make
aquí, donde explico cómo puedes crear
your first viral video where I go into
tu primer vídeo viral. Entro en
the details about hookw writing and
detalles sobre la escritura de ganchos, la
script writing and storytelling so
creación de guiones y la narración de historias para que
you'll know exactly how to actually
sepas exactamente cómo
craft and make those videos for your own
crear y producir esos vídeos para tu
personal brand. Make sure you're
marca personal.  Asegúrate de estar
subscribed so you don't miss future
suscrito para no perderte los próximos
videos and I'll see you in the next one.
vídeos y nos vemos en el siguiente.
Peace.
Paz.